# 用户体验
一个产品如何表现以及被人在真实生活中的使用？
- 用户的感受、观察、使用、开关的方式...
- 每一个产品都有对应的用户体验
- 端用户交互的每个方面，服务、产品等等都是用户体验

> [!note]
我们不能设计用户体验，这是用户的一个感受，但是我们可以设计交互性比较好的产品来增强用户的体验


## 用户体验是什么
### 定义 1：
用户对产品的态度+使用产品的时候是否有积极的反应：iPhone 本身是否是高级或时尚的，在星巴克使用 Mac 是否有一种高级的感受。
### 定义 2：
实用型：设计更加简洁、实际，用户使用的时候更加方便、更直观，一键直达
享受型：用户使用时能激发情感 evocative stimulating，享受与产品交互的过程

## 交互设计的核心特点
用户应该参与项目开发的全部过程
需要在项目开始之前详细定义特定的可用性和用户体验
迭代需要贯穿核心活动之中

## Why?
帮助设计者：
- 理解如何设计一个满足用户需求想法的产品
- 不能设计一个满足所有用户的需求，需要对用户群体进行划分
- 识别他们可能对特定用户群体持有的任何错误假设：并非所有老年人都要大字体
- 考虑用户的敏感性和使用能力

## 用户体验的目标
Desirable: 愉悦的，有正反馈的
Undesirable: 幼稚的，枯燥的，不舒服的

## 可用性目标 Usability
- Effective to use 有效性：使用有效果
- Efficient to use 高效性：工作效率高
- Safe to use 安全性：使用过程安全，避免用户进入不好的情况
		1. 使用产品的过程中环境是否安全
		2. 避免用户使用产品的时候做出一些错误操作
- Have good utility 效用性：有良好的实用性
- Easy to learn 易学性
- Easy to remember how to use 易记忆性
## 可用性目标与用户体验目标
相较于用户体验，可用性的特点比较客观，可以度量
但是在两者之间要做出一定的取舍


可用性目标与用户体验目标有何不同？
两种目标之间是否需要权衡？ – 例如产品能否既有趣又安全？ 
衡量可用性与用户体验目标有多容易？

***可用性目标是交互设计的核心，它采用的是明确的衡量 标准。而用户体验目标的定义不是那么明确，更加主观***

>[!note] 微交互
>时间比较短、不一直交互
>比如删除文件时候的一个音效

## 可用性度量标准

学习时间、性能速度、用户出错率、记忆保持时间、主观满意度


## 设计可用性的动机
### 生命攸关的系统
空中交通管制、核反应堆、电力设施、警察和消防调度系统、医疗设备 
– 预计成本高、可靠性和有效性高
– 尽管提供无差错性能并避免低频率但高频率的财务成本，但培训周期的长度是可以接受的成本错误- - 由于用户积极性高，主体满意度不再是一个问题
### 工业与商业用途
银行、保险、订单输入、库存管理、预订、计费和销售点系统 
- 易于学习对于降低培训成本非常重要 
- 速度和错误率与成本相关 
- 由于数量众多，执行速度很重要交易量
- 主观满意度对于限制操作员倦怠相当重要
### 办公、家庭和娱乐应用
文字处理、电子邮件、计算机会议和视频游戏系统、教育包、搜索引擎、移动设备等 
– 由于使用通常是随意的且竞争激烈，因此易于学习、低错误率和主观满意度至关重要 
– 不频繁使用某些应用程序意味着界面必须直观且易于使用 在线帮助很重要 
– 选择功能很困难，因为人群中既有新手用户，也有专家用户 
– 竞争导致需要低成本 
– 新游戏和游戏设备
### 探索性、创造性和合作性系统
网页浏览、搜索引擎、艺术家工具包、建筑设计、软件开发、音乐创作和科学建模系统 
– 协作工作 
– 对于探索性任务和设备用户来说，基准很难描述 
– 对于这些应用程序，计算机应该是透明的，以便用户可以专注于他们的任务领域

### 社会技术系统
长期涉及多人的复杂系统 
– 投票、健康支持、身份验证、犯罪报告 
– 信任、隐私、责任和安全是问题 
– 可验证的来源和状态反馈很重要
– 新手易于学习和构建反馈信任 
– 管理员需要工具来检测异常的使用模式

## 普遍可用性
外部物理：人体测量学、感官特征
内部心理：感知
	在任何应用程序中，任务域和接口域的背景经验和知识在学习和性能中起着关键作用
用户个性：MBTI
文化和国籍差异：名字、图标、颜色等

## 无障碍设计和包容式设计
Accessibility：互动产品可以尽可能地被更多的人使用

Inclusiveness包容性：制造尽可能适合更多人群的产品和服务，比如给所有人设计的智能手机，无论什么阶级、种族、智力的人都可以使用

Disabilities：感官障碍、身体障碍、认知障碍

Cultural differences：文化差异
## 设计原则

1. 可视性：对于人：乘客进入电梯之后怎样才知道要去刷卡才能按下按钮，刷卡的提示必须明显可见；对于机器：颜色感应的机器，面对黑色的衣服无法做出正确的判断，很难使用
2. 反馈：按下按钮之后会发出声音或者改变颜色、加上边框等
3. 约束：限制可能执行的操作，避免用户选择不正确的选项
4. 一致性：使得界面具有相似的操作，并使用相似元素来执行操作（快捷键）-> 易学习，但是快捷键一多就增加学习负担，容易出错；内部与外部的一致性（程序内一致；不同设备、应用之间一致）；键盘数字布局的一致性；
5. 可供性：提供线索，指对象的一种属性，使人们知道如何使用它。 （例如，鼠标按钮需要推动，门把手需要拉动）


## 8 条黄金交互界面设计原则
1. 力求一致性 
2. 满足普遍可用性 （多语言）
3. 提供信息反馈 
4. 设计对话框以实现关闭 
5. 防止错误 
6. 允许动作回退
7. 支持内部控制点 ：心理学的一个概念 - 指个体对自己的行为和行为后得到的报酬间的关系所持的一种信念
8. 减少短期记忆负载（验证码、手机号分块）


>[!note] 讨论
>1. 描述三类有特殊需求的用户群体。对于每个人群，建议改进当前界面以更好地为他们服务的三种方法。 
>2. 一些怀疑论者认为，适应多样性需要简化或最低公分母策略。然而，其他人声称，根据他们的经验，重新考虑界面设计以适应这些多样性情况将为所有用户带来更好的产品。举一个产品的例子，该产品满足了特定人群的特定需求，但为所有用户提供了更好的体验。 
>3. 假设您需要为美国和中国的用户设计一个系统。列出您应该注意的文化差异列表，以便做出成功的设计。 
>4. 建议可直接用于对系统进行实际评估的三种可用性度量。使用这些措施时请牢记效率和满意度的目标。
>5. 简要解释界面设计八项黄金法则（或其他设计原则）。举一个您在设备、计算机界面或网站上看到的违反这些规则的示例。
>6. 列出一个您经常使用且容易出错的软件。解释如何改进界面以更好地防止错误。